### 2.1.2. fulltext 쿼리 커맨드

풀텍스트 인덱스를 이용하여 로그를 검색합니다.

문법

* fulltext [from=yyyyMMddHHmmss] [to=yyyyMMddHHmmss] 불린표현식 [from 테이블1.인덱스1,테이블1.인덱스2, 테이블2, ... ]

불린표현식은 각 검색 문자열을 and, or, not으로 조합한 수식을 의미합니다. 가령, 1.2.3.4와 80 문자열이 모두 포함된 로그를 검색하려면, “1.2.3.4″ and “80″을 입력합니다. 검색 문자열은 대소문자를 가리지 않습니다.

logpresso-index 버전 2.4.2 이상에서 불린표현식의 일부를 서브쿼리 형태로 작성할 수 있습니다. fulltext 명령은 []로 묶인 서브쿼리를 인식하며, 인덱스 검색을 수행하기 전에 해당 쿼리를 먼저 수행합니다. 서브쿼리 수행 결과에 등장하는 모든 term 에 대해 검색을 시도하게 되어 있습니다만, fulltext 명령 안에 들어가는 텀의 갯수가 많아질수록 인덱스 탐색 속도가 느려지니 주의하십시오. 대부분의 경우 fields 명령으로 꼭 필요한 필드만 추려내는 작업이 필요합니다.

불린표현식 앞에 from, to 옵션을 이용하여 검색 범위를 지정할 수 있습니다. yyyyMMddHHmmss 포맷으로 입력하는데, 만약 앞부분만 입력하면 나머지 자리는 0으로 채워집니다. 즉, from=20130605 으로 입력하면 2013년 6월 5일 0시 0분 0초 이후의 로그를 검색하게 됩니다.

from 절을 입력하지 않으면 데이터베이스에 존재하는 모든 인덱스를 조회하게 됩니다. 테이블 이름만 지정하게 되면 해당 테이블의 모든 인덱스를 조회하게 됩니다. 만약 같은 테이블이나 인덱스를 여러번 지정하게 되면, 동일한 검색 결과가 해당 횟수만큼 중복되어 출력됩니다.

union 절을 이용하면 서로 다른 검색 조건을 이용한 검색 결과를 이어붙일 수 있습니다.

range 함수를 이용하면 정수 범위를 지정하여 풀텍스트 검색을 수행할 수 있습니다. (logpresso-index 2.1.0 버전부터 지원) 가령, fulltext range(1, 5) 구문은 fulltext “1″ or “2″ or “3″ or “4″ or “5″ 와 동일한 표현입니다. 다만, range 매개변수로 넣을 수 있는 최소, 최대 값의 차이는 65535를 넘지 못합니다. 65535보다 큰 정수 범위가 주어지는 경우 쿼리 생성이 즉시 실패합니다.

iprange 함수를 이용하면 IP 범위를 지정하여 풀텍스트 검색을 수행할 수 있습니다. (logpresso-index 2.4.2 버전부터 지원) 가령, fulltext iprange(“1.1.1.1″, “1.1.1.4″) 구문은 fulltext “1.1.1.1″ or “1.1.1.2″ or “1.1.1.3″ or “1.1.1.4″ 와 동일한 표현입니다. 검색할 수 있는 ip 범위 크기엔 제한이 없으나 범위에 비례하여 검색 속도가 느려지는 점을 주의하십시오.

테이블 이름 대신 다음과 같은 함수 형태의 표현으로 테이블을 필터링하여 조회 대상을 지정할 수 있습니다.

~~~
	table meta(“predicate“, ["table-name spec", ...])
~~~

* predicate: metadata\_key ==|!= value\_matcher [and|or predicate ...] 

	\* metadata\_key: 테이블 메타데이터의 키 값 이름입니다. 와일드카드를 사용할 수 없습니다.
     
	\* value\_matcher: 선택할 테이블이 가질 수 있는 값입니다. 와일드카드를 사용할 수 있습니다.
* table-name spec: 특정한 패턴의 이름을 가진 테이블에 대해서만 조회하고자 할 경우 이용합니다. 아무것도 적지 않을 경우 모든 테이블에 대해 매칭을 시도합니다.

사용 예

1) 전체 테이블에서 2013년 6월 5일 로그 중 1.2.3.4를 포함한 로그 검색

~~~
	fulltext from=20130605 to=20130606 “1.2.3.4″
~~~

2) iis 테이블에서 game을 포함한 모든 웹 로그 검색

~~~
	fulltext “game” from iis
~~~

3) iis 테이블에서 game을 포함하면서 MSIE 혹은 Firefox 문자열이 포함된 모든 웹 로그 검색

~~~
	fulltext “game” and (“MSIE” or “Firefox”) from iis
~~~

4) iis 테이블에서 400에서 500 사이의 문자열이 포함된 웹 로그 검색

~~~
	fulltext range(400, 500) from iis
~~~

5) iis 테이블에서 서브쿼리를 이용하는 예제

~~~
    fulltext [fulltext [json "{term:\"strawlv01982\"}"] from iis | rex field=line 
     “80 – (?\S*?) ” | fields sip | limit 10] from iis | stats count
~~~

6) 테이블의 파서가 truthguard 인 테이블만을 조회

~~~
	fulltext “term” from meta(“parser==truthguard”)
~~~

7) 테이블의 category 메타데이터가 sonbo 이면서 h_ 로 시작하는 테이블을 조회

~~~
	fulltext “term” meta(“category==sonbo”, “h_*”)
~~~

8) 테이블의 category 메타데이터가 sonbo로 시작하면서 parser가 truthguard가 아니고, 동시에 h_ 로 시작하는 테이블을 조회

~~~
	fulltext “term” from meta(“category==sonbo* and parser!=truthguard”, “h_*”)
~~~

9) 테이블의 category 메타데이터가 sonbo로 시작하거나 parser가 truthguard 이면서, h_ 로 시작하는 테이블을 조회

~~~
	fulltext “term” from meta(“category==sonbo* or parser==truthguard”, “h_*”)
~~~

