### 2.1.8. table 쿼리 커맨드

로그스토리지의 특정 테이블에 저장된 로그를 조회합니다.

문법

~~~~
	table [option=value] 테이블1, 테이블2, …
~~~~

아래의 옵션을 지원합니다

 * offset: 건너 뛸 로그 갯수
 * limit: 가져올 최대 로그 갯수
 * duration: 현재 시각으로부터 일정 시간 범위 이내의 로그로 한정. s(초),  m(분), h(시), d(일), mon(월) 단위로 지정할 수 있습니다. 예를 들면, 10s의 경우 현재 시각으로부터 10초 이전까지의 범위를 의미합니다.
 * from: yyyyMMddHHmmss 포맷으로 범위의 시작을 지정합니다. 뒷자리까지 쓰지 않으면 0으로 채워집니다. 가령 20130605를 입력하는 경우 2013년 6월 5일 0시 0분 0초로 지정됩니다.
 * to: yyyyMMddHHmmss 포맷으로 범위의 끝을 지정합니다. 뒷자리까지 쓰지 않으면 0으로 채워집니다.
 * window: 쿼리 시작 시점으로부터 일정 시간 범위 이내의 테이블 입력을 수신합니다. s(초),  m(분), h(시), d(일), mon(월) 단위로 지정할 수 있습니다. 예를 들면, 10s의 경우 쿼리 시작 시점으로부터 10초까지의 범위를 의미합니다. window 옵션을 사용하는 경우 from, to, duration 옵션을 사용할 수 없습니다. (araqne-logdb 2.1.4 버전부터 지원)


테이블 이름 지정 시 와일드카드를 사용할 수 있습니다. 가령, table *_FGT 쿼리를 사용하면 이름이 _FGT로 끝나는 모든 테이블을 동시에 조회합니다. 와일드카드를 사용할 때 읽기 권한이 없는 테이블은 배제됩니다.  (araqne-logdb 1.8.0 이상)

범위 검색은 [from, to) 로 처리됩니다. 즉, from으로 지정된 시각은 포함하고 to로 지정된 시각은 포함하지 않는다는 의미입니다. from과 to 시각을 초 단위까지 같게 하면 결과가 나오지 않습니다.

테이블 이름 대신 다음과 같은 함수 형태의 표현으로 테이블을 필터링하여 조회 대상을 지정할 수 있습니다.

~~~~
	table meta("predicate", ["table-name spec", ...])
~~~~

 * predicate: metadata\_key ==|!= value\_matcher [and|or predicate ...] 
     * metadata\_key: 테이블 메타데이터의 키 값 이름입니다. 와일드카드를 사용할 수 없습니다.
	 * value\_matcher: 선택할 테이블이 가질 수 있는 값입니다. 와일드카드를 사용할 수 있습니다.
 * table-name spec: 특정한 패턴의 이름을 가진 테이블에 대해서만 조회하고자 할 경우 이용합니다. 아무것도 적지 않을 경우 모든 테이블에 대해 매칭을 시도합니다.

사용 예

1) iis 테이블에서 최근 100건의 로그를 조회

~~~~
	table limit=100 iis
~~~~

2) iis 테이블에서 최근 10분 간의 로그를 조회

~~~~
	table duration=10m iis
~~~~

3) iis 테이블에서 2013년 6월 5일의 전체 로그를 조회

~~~~
	table from=20130605 to=20130606 iis
~~~~

4) logpresso-log-trend 테이블과 araqne_query_logs 테이블의 모든 로그를 순서대로 조회

~~~~
	table logpresso-log-trend, araqne_query_logs
~~~~

5) 테이블의 파서가 truthguard 인 테이블만을 조회

~~~~
	table meta(“parser==truthguard”)
~~~~

6) 테이블의 category 메타데이터가 sonbo 이면서 h_ 로 시작하는 테이블을 조회

~~~~
	table meta(“category==sonbo”, “h_*”)
~~~~

7) 테이블의 category 메타데이터가 sonbo로 시작하면서 parser가 truthguard가 아니고, 동시에 h_ 로 시작하는 테이블을 조회

~~~~
	table meta(“category==sonbo* and parser!=truthguard”, “h_*”)
~~~~

8) 테이블의 category 메타데이터가 sonbo로 시작하거나 parser가 truthguard 이면서, h_ 로 시작하는 테이블을 조회

~~~~
	table meta(“category==sonbo* or parser==truthguard”, “h_*”)
~~~~
