### 2.5.2. JDBC 연동

#### 2.5.2.1. dbquery 쿼리 커맨드

외부 데이터베이스 서버를 대상으로 SQL 질의를 수행합니다.

\| 문법 \|

~~~~
	dbquery JDBC_프로파일 SQL_문장
~~~~

JDBC 프로파일은 미리 설정되어 있어야 합니다. (JDBC 연동 설정 바로가기) dbquery 커맨드는 JDBC를 통해 조회되는 모든 결과 집합을 키/값 쌍으로 읽어들입니다.

\| 사용 예 \|

worldcup 프로파일에 오라클 11g 접속 설정, weblogs 테이블에서 100건의 로그 조회

~~~~
	dbquery worldcup select * from weblogs where rownum <= 100
~~~~

MS SQL Server 2008 추출속도 계측

 * 로그프레소 하드웨어 사양: Intel Core i5-2467M 1.6GHz
 * DB 서버 하드웨어 사양: Intel Core i5 750 2.67GHz, RAM 4GB
 * 데이터: IIS 로그 1999194건
 * 쿼리: dbquery sql select * from logs
 * 소요시간: 27.3초 (74,000건/초)

#### 2.5.2.2. dboutput 쿼리 커맨드

로그프레소 쿼리 결과를 외부 데이터베이스 서버에 입력합니다.

\| 문법 \|

~~~~
	dboutput JDBC_프로파일 [type=타입] [database=스키마] 
		[batchsize=배치처리단위] table=테이블 필드1 [, 필드2, ... ]
~~~~

쿼리에서 사용할 JDBC 프로파일은 이미 설정되어 있어야 합니다. (JDBC 연동 설정 바로가기) dboutput 커맨드는 이전 커맨드에서 전달되는 모든 결과 집합을 SQL 쿼리로 변환하여 외부의 데이터베이스에 입력합니다.

매개변수 목록

 * JDBC 프로파일: JDBC 드라이버 접속에 사용할 프로파일 이름을 입력합니다.
 * type: insert 혹은 update. 기본값은 insert 입니다. update로 지정된 경우 반드시 1개 이상의 키 필드가 지정되어야 합니다. update인 경우 키 필드를 이용하여 SELECT 쿼리를 먼저 수행하고, 결과가 없는 경우에는 INSERT, 결과가 존재하는 경우에는 UPDATE 쿼리를 수행합니다.
 * database: 접속 후 데이터베이스 (혹은 스키마)를 전환하려고 할 때 지정합니다.
 * batchsize: 트랜잭션 배치 처리 단위 갯수. 단위가 크면 한 번에 많이 커밋되므로 효율적이지만, 트랜잭션이 실패했을 때 롤백되는 양도 늘어나므로 적당한 수를 지정해야 합니다. 2000 정도를 권장합니다. 배치 처리 단위를 지정하지 않으면 1건씩 자동 커밋되므로 매우 느릴 수 있습니다.
 * table: 데이터를 입력할 테이블 이름
 * 필드 목록: 입력할 대상 테이블의 컬럼 이름과 일치해야 합니다. 만약, 쿼리 결과의 필드 이름과 컬럼 이름이 일치하지 않는다면, dboutput 커맨드 앞에 rename 커맨드를 끼워넣어서 이름을 맞춰야 합니다. 필드 이름 앞에 + 기호를 붙이면 키 필드로 인식합니다.

\| 사용 예 \|

~~~~
	json "{'id':1, 'line': 'hello world' }" | dboutput wood table=logs id, line
~~~~

위 예시의 경우 아래와 같은 SQL로 변환됩니다.

~~~~
	INSERT INTO logs (id, line) VALUES (1, 'hello world')
~~~~

MS SQL Server 2008 적재속도 계측

 * 로그프레소 하드웨어 사양: Intel Core i5-2467M 1.6GHz
 * DB 서버 하드웨어 사양: Intel Core i5 750 2.67GHz, RAM 4GB
 * 데이터: IIS 로그 1999194건
 * 쿼리: table iis | dboutput sql table=logs batchsize=2000 line
     * batchsize=2000: 17,000건/초 (117초)
     * batchsize=10000: 21,000건/초 (93초)
     * batchsize=100000: 22,000건/초 (91초)
