# 10장. 엑셀 및 외부 시스템 연동

## 10.1. API 키 관리

(logpresso-core 0.4.8과 araqne-logdb 1.2.5 버전부터 지원)

모든 기능이 갖춰진 전용 클라이언트 라이브러리를 사용하지 않더라도 HTTP를 이용하여 쉽게 연동할 수 있습니다. 간단한 스크립트, 혹은 기존의 HTTP 클라이언트 프로그램을 통하여 자동화된 쿼리를 수행하도록 구축할 수 있습니다. 이를 위해서는 먼저 API 키를 발급해야 합니다.

API 키는 임의의 랜덤한 문자열을 이용하여 권한을 부여하므로 사용자의 계정과 암호를 외부에 노출하지 않습니다. 그러나 API 키 자체가 암호와 동일한 인증 수단의 역할을 하기 때문에 주의하여 관리하여야 하고, API 키와 연관되는 계정은 별도로 구성하여 최소한의 데이터 접근 권한만을 가지도록 해야 안전합니다.

### 10.1.1. API 키 생성

~~~
    araqne> logpresso.createApiKey
     Description

    create api key

    Arguments

     1. guid key: guid key (required)
     2. login name: db login name (required)
~~~

* guid (필수): 임의의 API 키 문자열
* login name (필수): API 키를 통해 인증할 계정 이름

랜덤한 guid를 생성할 때는 아라크네 쉘에서 guid 명령을 사용하면 편리합니다:

~~~
    araqne> guid
     3530b1df-8e62-4744-9677-dfee47c5fe07
~~~

API 키가 등록되면 HTTP 클라이언트를 사용하여 쿼리할 수 있습니다.

### 10.1.2. API 키 목록 조회

~~~
    araqne> logpresso.apiKeys
     API Keys
    ———-
    guid=sample-apikey, login_name=araqne, created=2013-06-28
~~~

현재 등록된 모든 API 키 목록을 조회합니다.

### 10.1.3. API 키 삭제

~~~
    araqne> logpresso.removeApiKey
     Description

    remove api key

    Arguments

    1. guid key: guid key (required)
~~~

지정된 API 키를 삭제합니다. 더 이상 해당 API 키를 사용하여 쿼리할 수 없게 됩니다.

### 10.1.4. HTTP 기반 쿼리

API 키가 등록되면 /logpresso/httpexport/query 경로를 통하여 쿼리를 수행할 수 있습니다. HTTP 쿼리스트링에 다음과 같은 매개변수를 포함해야 합니다:
* _apikey: 등록된 API 키 문자열
* _q: 로그프레소 쿼리 문자열, URLencode 필요 (가령, 공백문자는 +로 쓰여야 합니다.)
* _limit: 최대 결과 행 갯수
* _fields: 출력필드 순서 지정, 필드 이름들을 쉼표로 구분하여 순서대로 입력합니다. (logpresso-core 0.7.5 버전부터 지원)

또한, 경로 확장자에 따라 3종의 출력 포맷을 지원합니다. 확장자가 없는 경우 html 포맷으로 지정됩니다:
* /logpresso/httpexport/query.csv: CSV 포맷으로 출력합니다.
* /logpresso/httpexport/query.xml: 엑셀 XML 포맷으로 출력합니다.
* /logpresso/httpexport/query.html: HTML 포맷으로 출력합니다.

HTML 및 CSV 출력 시 첫 행은 컬럼 헤더에 해당합니다.

### 10.1.5. 테스트 시나리오

아래와 같은 단계를 거쳐서 HTTP 쿼리 동작을 시험할 수 있습니다.

* 1.araqne> logpresso.createApiKey sample-apikey araqne

 sample-apikey API 키를 araqne 계정으로 인증되도록 설정합니다.
 
* 2.웹 브라우저를 사용하여 아래의 주소로 접속 테스트 

  http://hostname:port/logpresso/httpexport/query?_apikey=sample-apikey&_q=logdb+tables





