## 3.9. 시스템 전역 설정 ##

로그프레소 스토리지 엔진과 인덱스 엔진의 시스템 매개변수를 설정하여 기본 동작을 변경하거나 시스템의 성능을 최대한 끌어낼 수 있습니다.

### 3.9.1. 로그스토리지 전역 설정 ###

`logstorage.setParameter key value` 명령을 사용하여 스토리지 엔진의 전역 매개변수를 설정할 수 있습니다. 전역 설정 후 아라크네 로그스토리지 번들을 재시작해야 변경된 설정이 반영됩니다:

 * min_free_disk_space_type:  최소 여유 디스크 용량 단위를 설정합니다. Percentage 혹은 Megabyte를 지정할 수 있으며 기본값은 Percentage 입니다. Percentage는 전체 디스크 공간에 대한 비율을 의미하고, Megabyte는 메가바이트 단위를 의미합니다.
 * min_free_disk_space_value: 최소 여유 디스크 용량을 설정합니다. 기본값은 10 입니다. (즉, 10%)
 * disk_lack_action: 디스크 여유 공간이 최소 여유 디스크 용량 이하로 떨어졌을 때 수행할 동작을 지정합니다. StopLogging과 RemoveOldLog를 지정할 수 있으며 기본값은 StopLogging 입니다. StopLogging인 경우 용량이 부족하면 스토리지 엔진을 정지시키고, RemoveOldLog인 경우 테이블에 관계없이 가장 오래된 로그부터 삭제하여 여유 공간을 자동으로 확보합니다.
 * log_flush_interval: 밀리세컨드 단위로 플러시 주기를 설정합니다. 각 테이블의 날짜별로 디스크에 쓴 마지막 시각으로부터 플러시 주기가 경과되면 강제로 메모리에 버퍼링된 로그를 디스크에 기록하고 큐를 비웁니다.
 * log_max_idle_time: 밀리세컨드 단위로 유휴 기준 시간을 설정합니다. 로그 기록 요청이 들어온 마지막 시각으로부터 유휴 기준 시간이 지나면, 유휴 상태로 판정하고 데이터 파일을 닫습니다.

설정은 araqne-logstorage 설정 DB의 global_settings 컬렉션에 저장됩니다.

### 3.9.2. 로그스토리지 엔진별 설정 ###

`logstorage.setEngine engine key value` 명령을 사용하여 특정 스토리지 엔진의 매개변수를 설정할 수 있습니다. 설정 후 아라크네 로그스토리지 번들을 재시작해야 변경된 설정이 반영됩니다.

### 3.9.3. v3p 스레드 풀 설정 ###

로그프레소는 기본값으로 설치된 장비의 모든 CPU 자원을 활용합니다. 로그프레소가 점유하는 cpu 자원을 스레드 풀 설정을 통해 제어할 수 있습니다.

`logstorage.setEngine v3p key value` 명령을 사용하여 설정할 수 있습니다.

 * slot_count : 스레드 슬롯 카운트를 설정합니다. 스레드 슬롯 카운트는 batch writer, heavy thread pool 의 최대 대기 작업 수를 결정합니다. 기본 값은 사용 가능한 코어 수이고, 최소값은 2입니다.
 * heavy_pool_size : heavy thread pool 에서 동시에 동작하는 스레드 수를 설정합니다. 기본 값은 CPU 코어 수의 75%이고, 최소값은 2입니다.
 * light_pool_size : light thread pool 에서 동시에 동작하는 스레드 수를 설정합니다. 기본 값은 CPU 코어 수의 75%이고, 최소값은 2입니다.
 * light_pool_queue_size : light thread pool 의 최대 대기 작업 수를 결정합니다. 기본 값은 light_pool_size 의 10000 배이고, 최소값은 2입니다.
 * light_pool_max_size : 대기 작업 수가 최대일 때, 대기 작업을 빨리 처리하기 위해 동시에 동작하는 스레드 수를 늘려 처리합니다. 이때 동시에 동작하는 최대 스레드 수를 설정합니다. 기본 값은 light_pool_size 의 3배이고, 최소값은 2입니다.
 * reader_pool_size : reader thread pool 에서 동시에 동작하는 스레드 수를 설정합니다. 기본 값은 CPU 코어 수의 75%이고, 최소값은 2입니다.
 * reader_pool_max_size : reader thread pool 의 최대 대기 작업 수와, 최대 대기 작업 수가 최대일 때 작업을 빨리 처리하기 위해 늘어나는 동시 작업 스레드 수의 최대값을 설정합니다. 기본 값은 reader_pool_size 의 3배이고, 최소값은 2입니다.
 * light_reader_pool_size : light reader thread pool 에서 동시에 동작하는 스레드 수를 설정합니다. 기본값은 CPU 코어 수의 75%이고, 최소값은 2입니다.
 * light_reader_pool_queue_size : light reader thread pool 의 최대 대기 작업 수를 결정합니다. 기본 값은 light_reader_pool_size 의 10000 배이고, 최소값은 2입니다.
 * light_reader_pool_max_size : 대기 작업 수가 최대일 때, 동시에 동작하는 최대 스레드 수를 설정합니다. 기본 값은 light_reader_pool_size 의 3배이고, 최소값은 2입니다.

### 3.9.4. 인덱스 전역 설정 ###

`logpresso.indexGlobals` 명령을 사용하여 현재 설정값을 확인할 수 있습니다:

~~~~
    araqne> logpresso.indexGlobals
    Index Global Configs
    ———————-
    index_flush_threshold: 50000
~~~~

`logpresso.setIndexGlobal key value` 명령을 사용하여 각 설정을 변경할 수 있으며, 의미는 아래와 같습니다:

 * index_flush_threshold: 5만개 단위로 풀텍스트 인덱스를 빌드합니다. 단위가 클수록 전체 디스크 사용 용량은 줄어들고 메모리는 많이 사용합니다. 인덱스 수가 적고 하드웨어가 고사양인 경우 크게 설정하고, 인덱스 수가 많고 하드웨어가 저사양인 경우 작게 설정하는 것을 권장합니다.



