# 6장. 관리되는 로거
## 6.1. 로그 저장 설정

로그 수집 설정을 통해 시스템에 데이터가 공급되면, 관리되는 로거 설정을 통해 로그를 테이블에 저장하도록 설정할 수 있습니다.

테이블에 저장하도록 설정할 필요가 없더라도, 패시브 및 액티브 로거들의 시작 순서를 맞추려면 관리되는 로거로 설정해야 합니다. 가령, selector 로거에 대하여 테이블 저장이 설정된 경우, 데이터 원본에 해당되는 액티브 로거를 관리되는 로거로 설정하지 않으면 로거 시작 순서로 인하여 부팅 시 일부 로그가 유실될 수 있습니다.

## 6.2. 관리되는 로거 설정

### 6.2.1. 관리되는 로거 목록 조회

~~~
    araqne> logpresso.loggers 이름필터
~~~

* [선택] 이름 필터: 필터 텍스트 입력 시 해당 텍스트를 포함한 관리되는 로거들만 표시합니다.

현재 설정된 모든 관리되는 로거를 표시합니다. 각 로거별로 매핑된 테이블, 테이블에 저장할 때 사용할 호스트 태그, 프라이머리 및 백업 로거 속성을 확인할 수 있습니다.

### 6.2.2. 관리되는 로거 생성

관리되는 로거를 생성합니다.

~~~
	araqne> logpresso.createLogger 로거이름 테이블이름 호스트
~~~

* [필수] 로거 이름: 생성할 관리되는 로거 이름을 입력합니다. 이름공간\\이름 형식을 사용합니다.
* [선택] 테이블 이름: 로거에서 수집되는 로그들을 테이블에 저장하려면 테이블 이름을 입력합니다. 테이블이 존재하지 않으면 기본 설정으로 테이블이 자동 생성됩니다.
* [선택] 호스트: 테이블 저장 시 _host 필드로 추가할 호스트 태그 값을 입력합니다.

### 6.2.3. 관리되는 로거 삭제

지정된 이름의 관리되는 로거를 삭제합니다.

~~~
	araqne> logpresso.removeLogger 로거이름
~~~

* [필수] 로거 이름: 삭제할 관리되는 로거 이름


## 6.3. 로그 수집 HA 설정

페더레이션 설정된 노드의 관리되는 로거와 묶어서 액티브-스탠바이 구성을 만들 수 있습니다. 프라이머리 로거의 노드가 일정 시간동안 무응답 시 백업 로거가 시작됩니다. 반대로, 백업 로거가 동작하는 상태에서 프라이머리 로거가 복원되면 백업 로거가 즉시 정지하고 프라이머리 로거가 다시 시작합니다.

백업 로거는 초 단위로 프라이머리 로거의 마지막 상태 정보를 복제합니다. 또한 프라이머리 로거가 복구될 때에 백업 로거의 마지막 상태를 복제하여 동작을 재개합니다. 이하에서는 시스로그를 양쪽 노드로 전송하는 상황에서 액티브-스탠바이로 수집 HA를 구성하는 가장 단순한 시나리오를 설명합니다.

### 6.3.1. 프라이머리 로거 설정

로컬의 관리되는 로거를 프라이머리 역할로 돌립니다.

~~~
	araqne> logpresso.runAsPrimaryLogger 로컬로거 백업로거
~~~

* 로컬 로거: 이름공간\\이름 형식으로 로컬의 관리되는 로거 이름을 입력합니다.
* 백업 로거: 노드\\이름공간\\이름 형식으로 백업 역할의 관리되는 로거 이름을 입력합니다.

로그프레소 재기동 시 프라이머리 로거와 매핑된 백업 로거의 마지막 상태 정보를 복제합니다.

### 6.3.2. 백업 로거 설정

로컬의 관리되는 로거를 백업 역할로 돌립니다.

~~~
	araqne> logpresso.runAsBackupLogger  로컬로거 프라이머리로거
~~~

* 로컬 로거: 이름공간\\이름 형식으로 로컬의 관리되는 로거 이름을 입력합니다.
* 프라이머리 로거: 노드\\이름공간\\이름 형식으로 프라이머리 역할의 관리되는 로거 이름을 입력합니다.

백업 로거는 상시 프라이머리 로거의 마지막 상태 정보를 복제하고 모니터링 하다가, 프라이머리 로거의 노드 다운 시 시작하며 로그 수집을 이어갑니다.

### 6.3.3. 스탠드얼론 로거 설정

기존의 프라이머리, 백업 로거 설정을 삭제하고 단독으로 동작하는 관리되는 로거로 되돌립니다.

~~~
	araqne> logpresso.runAsStandaloneLogger 로컬로거
~~~

* 로컬 로거: 이름공간\\이름 형식으로 로컬의 관리되는 로거 이름을 입력합니다.


